EARTH-MOVING MACHINE TROUBLESHOOTING GUIDE

1. Hydraulic System Slow or Jerky

Causes: Low fluid, clogged filter, air in lines, worn pump
Remedies: Refill fluid, replace filter, bleed air, test pump

2. Engine Overheating

Causes: Low coolant, clogged radiator, faulty thermostat
Remedies: Refill coolant, clean radiator, replace thermostat

3. Tracks Not Moving

Causes: Drive motor failure, hydraulic pump malfunction
Remedies: Inspect motor, test pump pressure, replace if needed

4. Electrical System Dead

Causes: Battery discharged, loose wiring, blown fuse
Remedies: Recharge battery, tighten connections, replace fuse

5. Fuel System Blockage

Causes: Clogged filter, air in fuel line, faulty pump
Remedies: Replace filter, bleed system, test pump

6. Excessive Exhaust Smoke

Causes: Over-fueling, oil leakage, coolant leak
Remedies: Adjust fuel settings, replace seals, repair gasket

7. Warning Lights Active

Causes: Sensor failure, ECU error, wiring short
Remedies: Scan ECU, secure connectors, repair harness

8. Poor Digging Force

Causes: Worn pump, low engine RPM, blocked hydraulic lines
Remedies: Test pump, adjust RPM, flush lines

9. Engine Hard Starting

Causes: Weak battery, clogged injectors, low compression
Remedies: Replace battery, clean injectors, inspect rings

10. Hydraulic Oil Overheating

Causes: Low oil level, cooler clogged, pump bypassing
Remedies: Refill oil, clean cooler, repair pump

11. Swing Function Slow

Causes: Swing motor wear, control valve sticking
Remedies: Inspect motor, clean or replace valve

12. Boom Drops When Idle

Causes: Cylinder seal leak, control valve internal leak
Remedies: Replace seals, repair valve

13. Engine Stalls Under Load

Causes: Fuel starvation, clogged air filter, injector fault
Remedies: Check fuel flow, replace air filter, service injectors

14. Alternator Not Charging

Causes: Broken belt, faulty alternator, corroded terminals
Remedies: Replace belt, test alternator, clean terminals

15. Hydraulic Noise (Whining)

Causes: Air in system, cavitation, worn pump bearings
Remedies: Bleed system, check suction line, replace pump

16. Transmission Slipping

Causes: Low transmission oil, worn clutch packs
Remedies: Refill oil, inspect and replace clutch packs

17. Steering Hard or Unresponsive

Causes: Low steering fluid, pump failure, linkage damage
Remedies: Refill fluid, test pump, repair linkage

18. Brake System Weak

Causes: Low brake fluid, worn pads, air in brake lines
Remedies: Refill fluid, replace pads, bleed brakes

19. Cab Display Blank

Causes: Blown display fuse, wiring harness fault, ECU failure
Remedies: Replace fuse, inspect harness, test ECU

20. Unusual Vibrations

Causes: Loose engine mounts, misaligned tracks, worn bearings
Remedies: Tighten mounts, adjust track alignment, replace bearings